.. role:: underline
   :class: underline

Plano de Trabalho do Servidor
=============================

O Plano de Trabalho deve refletir atividades relacionadas com as entregas da unidade, ao qual o servidor está
vinculado e deve refletir 100% da carga horária disponível diariamente, sendo 50% pela manhã e 50% pela tarde.
As atividades serão listadas com o percentual que elas ocupam no dia do servidor. Por exemplo, se no dia 13/12
o servidor participou de uma reunião a manhã toda, essa atividade corresponde a 50% do dia, e se durante a
tarde, este mesmo servidor despachou processos, atendeu servidores e participou de uma ação de qualidade de
vida, deve distribuir os 50% restante de carga horária entre elas.

.. note::
    O lançamento das atividades em percentual é para que a chefia tenha parâmetro acerca da produtividade do
    servidor, ao mesmo tempo que evita que o servidor entenda que trabalhou além do que seria sua carga horária,
    equilibrando a produtividade com a capacidade operacional do servidor.


Exemplo de como seria o cadastro de um Plano de Trabalho vinculado à entrega da DGP, do exemplo anterior:


.. list-table::
  :header-rows: 1
  :class: longtable

  * - Dia 13/12
    - Dia 14/12
    - Dia 15/12
    - Dia 18/12
    - Dia 19/12

  * - Orientação aos servidores acerca do PGD 50%
    - Atendimento a CGP - 4 atendimentos 60%
    - Orientação a servidores acerca do PGD 50%
    - Elaboração da minuta de cooperação intercampi para movimentação provisória de servidores 50%
    - Reunião planejamento PROGEP 50%

  * - Pesquisa sobre normativo cooperação intercampi para movimentação provisória de servidores, no site de outros IF’s 25%
    - Curso de Libras 40%
    - Confraternização de final de ano da Reitoria 50%
    - Atualização E social 50% - 1 mês
    - Atualização E social 50% 1 mês

  * - Reunião PROGEP 25%
    -
    -
    -
    -

.. warning::
    No Polare o Plano de Trabalho não será visualizado nesse formato de tabela!!!


Para cadastro do plano, no Polare, o servidor deve seguir o passo a passo a seguir:

Inicialmente deve cadastrar o formulário com as informações acerca da modalidade de PGD que irá executar, para
tanto deve clicar na opção "Modalidade de PGD". Após, deve clicar em "Nova Modalidade PGD".

.. figure:: /_static/img/nova-modalidade-pgd.png
.. figure:: /_static/img/nova-modalidade-pgd-iniciar.png

Na tela seguinte irá colocar no item "Equipe" qual o setor que está em exercício, o ano do Plano de Entregas,
e no item "Modalidade de trabalho", irá escolher a modalidade de PGD que está executando. 

.. warning::
    Exceto os servidores que estão em teletrabalho integral, todos os demais devem marcar a opção "teletrabalho
    parcial (híbrido)", mesmo que esteja em PGD presencial, pois neste item o sistema não permitiu outras opções
    de registro.

.. figure:: /_static/img/nova-modalidade-pgd-horario.png

Em seguida, preencher a caixa "Horário de trabalho", local em que irá informar quais dias da semana irá ficar
presencialmente, marcando :underline:`somente os dias de trabalho presencial`. Após marcar os dias, irá aparecer o item
"Modalidade de trabalho" com duas opções: "Presencial" e "Teletrabalho". :underline:`Todos os servidores devem marcar a opção "Presencial", pois os dias da semana marcados se referem aos dias em atividade presencial`. 

.. note::
    Os servidores que estiverem em PGD presencial integral irão marcar todos os dias da semana

O item "horário" será sempre de 8 às 12 e de 14 às 18h, uma vez que dentro deste horário o servidor irá
informar no Termo de Ciência e Responsabilidade (assinado e entregue à sua chefia), qual o período que estará
na unidade, nos dias de trabalho presencial. Para registrar o horário, o servidor deverá repetir o registro,
para fazer constar a informação dos dois turnos.

.. figure:: /_static/img/nova-modalidade-pgd-concluir.png

Para finalizar, deve clicar em "concluir preenchimento".

Posteriormente ao cadastro inicial, o servidor passará a cadastrar o Plano de Trabalho em si.

.. figure:: /_static/img/novo-plano-trabalho.png

No Plano de Trabalho, o servidor irá colocar no item "Vinculo com atividade do plano de entrega da unidade"
qual meta da entrega da unidade está relacionada com a atividade do servidor; neste primeiro item existe uma
caixa de texto para escolha. No item abaixo, o servidor continuará fazendo o registro das atividades, tomando
por base as opções que aparecem na caixa de texto do item anterior.

.. note::
  Esse item é auto ajustável ao tamanho do texto, podendo o servidor escrever quanto for necessário.

.. figure:: /_static/img/novo-plano-trabalho-cadastrar.png

No item "prazo", colocar o prazo de 10 dias úteis do plano.

.. note::
    O Polare estará aberto para os devidos registros e alterações até as 21h do último dia do plano.

No item "Atividade e descrição da execução" o servidor deve registrar as atividades do plano, com a meta
(quantitativo da atividade a ser realizada) e o percentual que a mesma ocupa do dia e após clicar em
"Adicionar atividade", de forma que para cada dia do plano, terá que fazer a respectiva inclusão.

.. figure:: /_static/img/novo-plano-trabalho-atividade.png

E em seguida, preencher novamente o item e seguir o mesmo procedimento até completar o período de 10 dias. Ao
final, o servidor deverá clicar em "Cadastrar plano".

Ao longo da execução do plano, o servidor irá informando dentro da respectiva caixa de registro das
atividades, o que foi feito. Da mesma forma, deve marcar as opções do "Status do plano", para que a chefia
possa acompanhar as atividades do servidor.

Após o cadastro do plano, a visualização dele estará disponível no item "Meus Planos de Trabalho", no menu
lateral do sistema.

.. figure:: /_static/img/novo-plano-trabalho-meus.png

Para efetuar os registros da execução do plano, o servidor deve clicar no local indicado na figura acima,
escolher a opção "Editar", que abrirá a tela de cadastro do plano. Em seguida deve escolher qual dia irá
preencher com informações e escolher a opção "Editar".

.. figure:: /_static/img/novo-plano-trabalho-atividades.png

Após efetuar os registros, deve clicar em "Concluir edição".

Quando o servidor tiver concluído toda as atividades de um dia, deve abrir seu Plano de Trabalho e clicar na
lateral da caixa referente aos dias cujas atividades estiverem concluídas, conforme imagem abaixo. Essa
informação irá viabilizar que a chefia acompanhe a evolução da execução do plano.

.. figure:: /_static/img/novo-plano-trabalho-tick.png

Após finalizar a execução de todo o plano, o servidor deve sinalizar que concluiu o plano, clicando em
"Finalizado", na opção "Status do Plano de Trabalho".

.. figure:: /_static/img/novo-plano-trabalho-status.png